
    Compensador de ángulo de fase

En SEP el ángulo de transmisión 'd'(delta)
requerido apra el uso óptimo se vuelve incompatible.

El DESFASADOR puede ser considerado una fuente de tensión
con Amplitud y Fase CONTROLABLES. Dicha fuente de tensión 
se dispone en serie a la generación, por lo cual para la
línea y la carga se le aplica la SUMA de las tensiones 
alimentadoras en serie.

La idea principal es mantener un nivel adecuado de 
transferencia de potencia, independiente el ángulo de transmisión
'd' (delta)



    Controlador Universal Flujo de Potencia (UPFC)

Este dispositivo se representa por 2 fuentes de tensión, 
una en serie y la otra en derivación(shunt)

UPFC es un compensador genérico, se puede considerar que
los otros compensadores cumplen funciones particulares
de este.

Trabaja tanto con potencia reactiva y activa, caso interesante
sucede cuando la potencia consumida/suministrada por una
de las fuentes es sumnistrada/consumida por la otra fuente

